비트코인이나 이더같은 암호화폐는 디지털 자산으로서 금액을 가집니다. 
이 값을 나타내는 또 다른 예는 토큰이있습니다. 

그러나 토큰은 화폐가 아닐 수도 있습니다. 토큰은 거래 가능한 시간, 서비스, 재산 또는 상품을 나타내기도 합니다. 

## 토큰이란
블록체인 토큰을 통해서 값을 할당하려는 모든 것을 나타낼 수 있습니다. 
이 과정에서 이것이 가상인지, 실제개체인지 여부를 포함합니다. 

토큰은 사용자에게 여러 권한을 부여합니다. 이로서 토큰으로 소유권을 증명할 수 있습니다. 
토큰은 블록체인 및 암호화폐가 등장하기 전에도 존재하던 것이었습니다. 
그러면 토큰을 어떤 식으로 사용하고 있었을까요?

토큰은 오랜 역사속에서도 모든 형식의 가치를 표현해주고 있었습니다. 
예를들어 카지노칩, 바우처, 항공마일리지등이 포함됩니다. 이처럼 실제로 토큰을 나타내고 사용할 수 있는 방법에는 제한이없습니다. 

현금과 같은 일반적인 통화도 토큰의 일종입니다. 할당도니 특정 값을 포함하는 토큰을 축적한 다믕, 거래를 통해 가치에 해당 하는 일부 항목이나 서비스를 얻게 되는 것입니다. 

컴퓨터에서 토큰은 사용자에게 작업을 완료하거나 액세스를 관리할 권한을 부여하는 데 사용됩니다. 

## Blockchain Tokens
블록체인에서 사용하는 토큰도 일반적으로 사용하는 토큰과 비슷합니다. 
즉 블록체인토큰도 소유권, 엑세스권한, 또는 화폐가치등을 나타냅니다. 

블록체인 토큰은 스마트컨트렉트로 프로그래밍되는 규칙입니다. 
모든 토큰은 고유한 블록체인 주소에 속합니다. 
이 토큰은 [지갑](https://ethereum.org/en/wallets/)을 사용하여, 해당 주소의 프라이빗 키를 가진 사용자만 토큰에 엑세스 할 수 있게됩니다. 

이더리움 또한 이 토큰을 기반으로 구입, 판매가 이루어집니다.
이더리움 플랫폼에서 사용하는 이더(ETH)가 앞서 설명한 블록체인 토큰과 비슷하다고 보면됩니다. 
이 토큰은 분산형 앱인 dapp를 작동해 암호경제를 간소화 하는데 도움을 줍니다. 

[Augur](https://www.augur.net)은 예측시장을 통한 네트워크입니다. 여기엔 시장을 예측하고 결과에 관한 분쟁을 설명하는  REP라는 자체 토큰 형식이있습니다. 예측이 성공하면 REP를 얻게되고, 실패하면 잃게됩니다. 

### 블록체인 토큰의 범주
블록체인 토큰은 다양한 종류가 존재할 수 있지만 주로 두가지로 나뉘어집니다. 

* 대체가능 
	- 교환 가능
	- 보유한 ‘토큰 수’로 평가됨

* 대체불가능
	- 고유
	- 보유한 ‘토큰 형식’으로 평가됨
	
## 계약표준
[EIP(Ethereum 개선 제안)](https://eips.ethereum.org)에서 이더리움 플랫폼에 대한 표준을 알 수 있으며, 이 토큰 표준은 [ERC(Ethereum Request for Comment)](https://eips.ethereum.org/erc)에 정의되어있습니다. 

주로 사용되는 표준은 아래와 같습니다.
* ERC20
* ERC721
* ERC777
* ERC1155

### ERC20
가장 널리 알려지고 가장 많이 사용되는 토큰 형식입니다. 이 토큰 게약은 대체 가능한 토큰을 추적할 수 있습니다. 
또한 이 토큰만의 특수 권한 또는 동작이 없으므로 토큰을 스테이징, 통화 교환등에 사용 할 수 있습니다. 

### ERC721
이 토큰은 NFC(대체불가능한 토큰)의 최상위 솔루션으로, 다른 토큰과 마찬가지로 가상 및 물리적 자산의 소유권을 나타냅니다. 
이 자산의 항목에는 다음과 같은 것이 있습니다. 
* 수집 가능한 항목(예: 골동품, 카드 또는 미술품)
* 주택 또는 자동차와 같은 물리적 자산
* 대출과 같은 소극적 가치 자산
각각의 토큰은 고유하게 존재합니다. 
이 토큰은 ERC20보다 더 복잡하며, 이 토큰을 사용하려는 경우 스마트컨트렉트에서 사용되는 토근을 고유하게 식별하는 토큰 ID를 지정해야합니다. 

### ERC777
대체가능한 토큰인 ERC20과 호환되며 더 다채롭게 사용할 수 있는 표준계약입니다. 

### ERC1155
다양한 토큰형식을 관리하는 데 사용되며, 대체가능한 토큰과 대체불가능한 토큰을 모두 나타낼 수 있습니다. 
