> 캐치 커리어 웹 에서 신입 블록체인 개발자의 포트폴리오을 듣고 요약 정리한 내용입니다. 


블록체인 개발자
--
블록체인 개발자는 총 세가지 직군으로 나눌 수 있습니다. 

**dApp개발자**
> 
- 스마트 컨트렉트를 개발 (솔리디티)
- 스마트 컨트렉트와 통신할 수 있는 웹 클라이언트 개발 (리액트)
- 스마트 콘트렉트 데이터를 캐싱하는 서버개발 (파이썬, 스프링)

dApp 개발자는 위와같이 세분화 할 수 있습니다. 
일반적인 웹개발과 중복되는 기술 스택이 있어 다른 블록체인 개발에 비해 비교적 진입이 쉽습니다. 


**core 블록체인 개발자**
> 스마트 컨트렉트가 작동할 수 있는 블록체인 시스템을 연구/설계/개발


** researcher **
> 기존 블록체인의 문제들을 해결할 수 있는 아이디어를 제시하고 프로토타이핑을 통해 아이디어의 효용을 증명

core개발자와, researcher는 진입장벽이 높고 많은 경험과 지식이 필요하므로 진입장벽이 높습니다. 


블록체인관련 회사유형
--
#### 1. 암호화폐거래소 코인투자를 할 수있는 중앙화된 거래소
_업비트 빗썸 코인원 코빗 등_

#### 2.  코인(토큰)개발자 
시스템, 프레임워크를 개발하여 자체적으로 코인을 개발하거나 토큰을 만드는 곳

_메디블록, 아이콘루프, 테라폼랩스_ 
위 기업들은 소스를 오픈해놨으므로 소스를 참고하여 공부해도 ok

#### 3. 블록체인 관련 툴 개발회사
투자자를 대상으로 하는 개발이 대다수
데이터 분석, 코인 평가, de-fi관리, 노드 운영 서비스

#### 4. 블록체인을 활용한 다른 분양의 IT서비스
블록체인의 장점(투명성, 신뢰성, 비가역성)을 이용해서 금융이 아닌 물류 컨텐츠 등에 활용하는 회사
_불리오, 데일리블록체인 등_

신입에게 기대하는 역량
--
도메인 특화된 기술이나 특이한 프로젝트 경험보다는 분야에 대한 관심, 열정 ,노력, 습득력을 어필하는 것이 좋습니다. 
> 
Q.입사후 열심히 해줄분인가? (도전적, 열정적, 즐거움, 성장지향형)
Q.빠르게 습득할 수 있는 사람인가? (cs지식, 자발적학습, 프로젝트경험)
Q.좋은동료가 되어줄 수 있나? (지식공유, 협업, 코딩컨벤션)

_
내가 좋은 개발자라는 것을 알려줄 수 있는 증거가(경험이) 있어야한다 있으면 좋고 없으면 만들면 된다!_

다음은 포트폴리오를 만들 때 본인이 어필하고자 하는 이미지에 맞는 각각의 어필 방법입니다. 
### 성실하고 열심히 하는 사람이다
_열심히 하는 사람이라고 느껴지도록_
- 완성도 높은 포트포리오 (미적인 부분도 포함)
- 하나의 프로젝트에 대해 많은 설명
- 기술서적/강의 수강 어필
- 기술 블로그 작성

### 개발/기술을 좋아하는 사람이다
_ 개발에 관심이 많고, 좋아하느게 느껴지도록_
- 깃허브잔디깔기
- 다수의 프로젝트
- 기술서적/강의 수강어필
- 기술 세미나 (웨비나) 참여 어필
- '기술/개발을 좋아합니다' 직접 글로 작성

### 빠르게 성장합니다. 습득력이 좋습니다. 

_공부/스터디를 많이 하는 사람으로 보이도록_
- 다양한 기술 활용경험
- 그룹스터디나 사이드 프로젝트 어필
- 기술서적/강의 수강어필
- 기술 블로그 작성

### 알려주지 않아도 스스로잘합니다.
_고민을 많이하는, 일 잘 하는 사람으로 보이도록_
- 개발 철학 또는 가치관 강조
- 기술적으로 발생한 문제 해결 과정 작성(트러블 슈팅)
- 기술블로그 작성
- 설계부분강조 ( 타임라인, 시스템 구성도, 기능 명세 등 )
	- 타임라인 : 미리 만들지 않고 완료후 만들어도 ok
	- 개발 환경: infra, os, db, back-end application, front-end application을 그림이나 다이어그램으로 그려줌 ~~이러면 시스템 아키텍처에 관심이 있는 사람처럼 보일 수 있다~~
	- 시스템 구성도
	- 기능명세서
	- api 정의서 ~~RESTFUL api에 대한 이해 어필가능~~

강점어필하기
--
서론부터 '전 이런사람입니다'라고 소개하기

내가 좋은 개발자로 느껴는 프레임효과가 있습니다. 
내가 가진 강점 위주로 작성

> TIP )
기술보다 인성을 먼저 보게 된다 -> 열정, 성실, 개발 철학을 가진 사람인지

### 나를 소개하는 문장예시

#### 경험어필형

	예시
    - 웹페이지를 기획부터 배포 운영까지 경험해봤습니다. 
	- 솔리디티를 활용한 dApp개발경험이있습니다
	- node.js를 사용한 api설계 및 개발에 익숙합니다
	- aws serverless를 활용한 아키텍처 설계경험이있습니다
	
_지원하는 회사의 기술스택에 맞춰서 작성하면 됩니다._

#### 개발철학어필형
	예시
    - TDD를 지향합니다
    - 소프트웨어 품질을 높이기위해 항상 고민합니다
    - 명확하고 이해하기쉬운 코딩스타일을 지향합니다

#### 학습성장어필형
	 예시
    - 지식을 공유하며 함께성장하는 삶을 지향합니다
    - 새로운 기술을 배우고 익히는 것을 좋아합니다
    - 매일의 성장을 블로그에 기록하고있습니다
    - 더 성장하기위해 매주 블록체인 스터디에 참여하고있습니다


내 기술스택 잘 보여주려면?
--

#### 1. 정확하게 쓰고 정확하게 분류하기 

언어, 프레임워크, 데이터 베이스, 개발환경, 협업환경, 기타등으로 카테고리화 해서 나열
> 작성해야하는 기술 스택이 많아져서 신입 개발자가 작성하기엔 어려움이 있을 수 있습니다. 


#### 2. 점수로 주기
html ⭐️⭐️⭐️⭐️
css ⭐️⭐️⭐️
java ⭐️⭐️⭐️
> 주관적인 표현이므로 추천하지 않습니다. 

#### 3. 활용수준에 따라서 나누기
업무 활용가능, 간단한 기능구현, 단순사용경험(공부나 강의만 수강) 등으로 나눠서 작성

#### 4. 주요기술 별
> 예시
- 자바 
	자바를 활용하여 프로젝트를 개발한 경험이있습니다
	스프링 부트를 경험했습니다
	객체지향을 이해하고있습니다
	클래스와 메소드를 적절하게 사용할 수 있습니다.
- 깃
	깃으로 소스코드관리 및 협업을 할 수있습니다
	깃허브를 사용해서 프로젝트 관리 경험이있습니다. 
- 자바스크립트
	모던 자바스크립트에 대해 이해하고있습니다. 
	미디어 쿼리를 사용한 반응형 웹 프로젝트 경험이있습니다.
	자바스크립트의 비동기 처리를 이해하고있습니다.

_팁 : 직무에서 중요한 기술 3-6가지만 작성하기_

#### 깃 허브 블로그
일반적인 채용담당자로서 시선의 흐름입니다. 
	
 > 1. 잔디
  2. 리드미
  3. 커밋로그를 어떻게 잘 쓰는지 
  4. 디렉토리구조
  5. package.json, pom.xml
  6. 주석 (안쓰는 코드들이 대량으로 남아있는 경우 삭제)
  7. 변수명 함수명이 컨벤션에 따라 작성되어있는지
  8. 로직이 좋은지

##### 깃허브 꾸미기
>사진은 본인사진위주로 너무 어둡고 무거운 사진은 하지 않기
이메일은 지메일로
바이오는 임펙트있게 간단하게
지역은 지원하는 회사와 너무 먼 지역은 안적는 것이 좋습니다. 

>Popular repositories 를 커스텀해서 보여주고 싶은 것만 선택해서 세이브
두개부터 시작 하는 것이 좋으며 가장 봐줬으면 하는 것을 앞쪽에 배치합니다. 

>잔디 Contribution settings을 private Repository로 설정하여 private 으로만든 Repo도 잔디를 심을 수 있게 해줍니다. 
 
#### 메인 꾸미기
레파지토리를 깃허브 이름과 동일하게 만들고 퍼블릭으로 한 후 리드미를 체크한후 생성

>[깃허브 프로필 제너레이터](https://rahuldkjain.github.io/gh-profile-readme-generator/)와 같은 사이트를 이용하면 자기소개와 기술 스택과 sns, add-ons등을 쉽게 추가할 수 있습니다. 

블록체인 서비스 개발자가 되려면?
--
_앞서 설명한대로 비교적 진입장벽이 쉬운 dApp개발자를 대상으로 설명하겠습니다. _

**dApp개발자 **: 스마트 컨트렉트를 개발, 웹프론트를 개발, 웹 백엔드를 개발하는 개발자

> 신입채용공고는 친절하지 않아 서비스의 구체적인 기술이나 진짜인재상을 알기가 어려우므로
**경력직의 채용 공고**를 같이 보며 익히기

	ex)자격요건
      프로그래밍언어에 능숙함
      솔리디티를 이용한 이더리움 스마트컨트렉트 개발 경험
      노드 서버 개발경험
      리눅스 환경에서 서버 운영경험
      aws클라우드 서비스 사용경험
      풀스택 개발자 우대
	  .
      .
      .

알아야할 지식
--
**1. it배경지식** ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
웹개발 : 웹 개발에 필요한 네트워크 , 데이터베이스, 인프라, 클라우드
cs : 어플리케이션 개발에서 필요로 하는 기본지식
네트워크 : REST api기반의 서버와 클라이언트구조
백엔드 : 데이터베이스, 서버, 인프라에 대한 벡엔드 기본지식

**2. 블록체인 이론**
블록체인 이론, 블록체인 기반 플랫폼, 디앱등 전반적인 지식
블록체인과 암호화폐이론 기초 지식
블록체인 기술 이해
스마트 컨트랙트 이론 기초

**3. 블록체인 기술 활용**
블록체인 기술을 직접 실습해 디앱개발
블록체인 지갑을 사용해보고 개발
스마트 컨트렉트 개발 : 이더리움 기반 토큰과 nft개발
디앱개발 블록체인 기반 이다이디 기술을 활용한 어플리케이션과 블록체인 기반 웹 어플리케이션을 개발

뽑히는 포트폴리오 팁 
--
**프로젝트 하나하나에 내용많이 담기**
개발을 많이 열정적으로 했다고 느껴짐 -> 실력 좋아보임
개발을 열심히 한 것처럼 보임 - > 신뢰 믿음직
정성과 성의가 느껴짐 - > 호감

**트러블슈팅 사례를 추가하면 좋다**
적을 내용이 많아진다'
문제- 원인-대안-해결-평가-배운점
스토링 텔링이 가능 (똑똑해보임)
면접준비까지 동시에 할 수 있음

**줄글은 보다는 요약해서 정리하는 것이 좋다**
불렛 리스트 추천
주요 내용에 **볼드**나 <span style="color:indianred">**색상**</span>을 주면 더 잘읽힌다

>회사마다 강점을 다르게 강조
회사마다 원하는 인재상이 다르므로 맞춤형 포트폴리오를 만들자

이제 막 블록체인 개발에 관심을 가지고 블록체인 개발자라는 새로운 목표를 다짐한 나에게 딱 맞는 맞춤형 강의였다.
블록체인 개발에 관심이 생겼다고 지금까지 웹개발자로서 일하고 공부한 내용을 소홀히 할 뻔했는데 웹개발 또한 블록체인 개발과 많이 연관이 되는 부분이 있다는 것을 알고 더욱 넓고 깊게 공부를 해야겠다고 다짐하게되었다. 


