오픈 재플린은 분산형 어프리케이션을 작성하고 배포하는 것.

openZepplin은 분산형 애플리케이션을 작성하고 배포하기위해 사용하는 플랫폼입니다.

openZepplin 컨트렉트를 이용해 이더리움 네트워크에 엑세스하겠습니다.

이 라이브러리를 사용하면 개발시 다음과 같은 이점이 있습니다.

액세스 제어: 작업을 수행할 수 있는 사용자를 결정할 때 사용합니다.
토큰: 거래 가능 자산을 만드는 데 사용합니다.
가스 스테이션 네트워크: 사용자가 가스 이용료(요금)를 납부하지 않고 계약을 사용할 수 있게 하려는 경우 사용합니다.
유틸리티: 일반적이고 유용한 도구가 필요한 경우 사용합니다.

dApp 작동방식

dapp은 중앙 집중식 서버에 의존하지 않습니다.
대신 dapp은 탈중앙화로, 피어 투 피어 블록체인 네트워크상에서 작동합니다.

dapp 특징

Decentralized. 탈중앙화된 네트워크에서 독립적으로 실행되며 중앙 집중식 기관에 의해 제어되지 않습니다.
Deterministic. 코드를 실행하는 환경과 관계없이 동일한 기능을 수행합니다.
Turing complete. 코딩될 수 있는 모든 작업을 수행할 수 있습니다.
Isolated Ethereum 가상 머신이라는 가상 환경에서 실행됩니다. 따라서 버그 또는 기타 문제가 블록체인 네트워크의 정상적인 기능 또는 다른 블록에 영향을 주지 않습니다.
dapp의 이점

dapp을 통해서 사용자는 시각적인 방법으로 쉽게 블록체인 네트워크와 상호작용 할 수 있으며 다음과 같은 장점을 제공합니다.

가동 중지 시간 없음. 기본 스마트 계약과 앱이 블록체인 네트워크에 배포된 후에는, 계약과 상호 작용하려는 클라이언트를 위해 네트워크가 항상 사용 가능한 상태가 됩니다.
개인 정보. 사용자는 dapp과 상호 작용하기 위해 실제 ID를 제공하지 않아도 됩니다.
검열 저항. 네트워크의 어떤 엔터티도 사용자의 dapp 사용을 어떤 방식으로도 막을 수 없습니다.
데이터 무결성. 블록체인에 저장된 데이터는 변경할 수 없기 때문에 악의적인 행위자가 데이터 및 트랜잭션을 수정 또는 조작할 수 없습니다.
확인 가능한 동작. 스마트 계약과 그에 해당하는 dapp은 중앙 인증 없이 예측 가능한 방식으로 실행되도록 보장됩니다.

Truffle Suite를 통해 블록체인 개발을 쉽게 할 수 있습니다.
또한 스마트 컨트렉트의 개발, 배포, 테스트는 Truffle 및 Ganache CLI를 사용하여 할 수 있습니다.

Drizzle은 프론트 엔드 라이브러리 컬렉션으로 dapp사용자 인터페이스를 쉽게 작성할 수 있게해줍니다.

Drizzle은 자바스크립트를 사용해 빌드됩니다. 또한 자바스크립트의 라이브러리인 React를 지원합니다.

Drizzle은 Redux를 사용합니다.
Redux는 모든 트랜젝션을 쉽게 추적할 수 있는 자바 스크립트용 상태 컨테이너입니다.
또한 어플리케이션이 사용자와 사용자가 사용하는 모든 환경에서 일관성있게 작동하도록 도와줍니다.

자바스크립트 어플리케이션이 이더리움 노드와 통신하려면 Web3 API가 필요합니다.

Drizzle 구성

Dizzle은 모듈식으로 이루어져있어 원하는 라이브러리만을 사용할 수 있습니다.

주요 패키지는 아래와 같습니다.

drizzle: web3, 계정 및 계약을 인스턴스화하는 데 사용하는 라이브러리입니다. 또한 라이브러리를 사용하여 스마트 계약을 dapp에 연결합니다.
drizzle-react: 핵심 Drizzle 기능을 추상화하여 사용 가능한 React 구성 요소를 만드는 라이브러리입니다.
drizzle-react-components: 일반적인 dapp 함수에 대한 사용자 인터페이스 구성 요소를 포함하는 라이브러리입니다. 이 라이브러리에는 ContractData, ContractForm 및 LoadingContainer React 구성 요소가 포함되어 있습니다.
Drizzle 설치

npm을 사용해 설치를 하겠습니다. npm install @drizzle/store 명령어를 입력합니다.

설치가 끝나면 아래와 같이 사용하고싶은 패키지를 임포트 할 수 있습니다.

import { Drizzle } from "@drizzle/store";
import { newContextComponents } from "@drizzle/react-components";
import { DrizzleContext } from "@drizzle/react-plugin";
